Após caracterizar a escola e fazer
a avaliação da eficácia escolar
conheceremos a avaliação
estratégica realizada por meio do
instrumento análise fofa
ou análise de SWOT.
Esse estudo tem como objetivo
entender a importância da mobilização
de todos os segmentos da comunidade
para a realização de diagnósticos
da realidade escolar e na discussão
de referenciais de qualidade.
É preciso que a avaliação estratégica
esteja amparada em pressupostos claros.
Deve ser abrangente, ou seja,
deve permear toda a instituição,
os processos internos e ter
olhar para o ambiente externo.
Deve ser construtiva,
isto é, visando identificar as
potencialidades e deficiências.
Renovadora, com foco
na busca de melhorias.
Por último, deve ser legítima,
sendo compartilhada e aceita por
todos os interessados nos resultados.